550円台のさ、ドル円に慣れちゃったわけでしょ?
なんか、野菜とか高いな、米高いな、いろんなもん高いな、慣れちゃったんだよね
でも、ついに163円に行ったっていうニュースがあるわけよ
知ったら、これは何が起きてるんだ?
これ、円安っていうのは何なのかを、もう一回確認させていただけたわけ
じゃあ、なんでなかったら騒いでるのかというと、円安ってね
円の価値が上がる、下がるとか言われるから覚えられないの
こうやって覚えて、円と安含めて文章作りました
円の価値が安くなる、ということ
覚えやすいよね
円の価値が安くなるの
皆さんね、欲しいものの値段が安くなるんだったら嬉しいよね
だけど、自分の持ってるものが安くなるの嫌じゃない?
あなたの買った家、安くなってますよ
嫌ですよね
あなたの買った車、安くなってますよ
嫌だよね
あなたが、大体、ものが安くなっているのが嬉しいんだよね
なんで、買ったものが安くなっているの?と
ありますよね
バック買った、直後に同じバックが
なんか、3割引きで売られてるみたいなね
なんか、腹が立つじゃないですか
そういうことが起きてるの
皆さんは、円を基本的に持ってますよね
財布を開けて、ドルとか有料はあんまり入ってないですよね
なぜなら、普段使わないから
円を使うわけだ
その持ってる円が安くなってるんだから
これは、ピンチだと話なんですよ
持ってる家が安くなる、持ってる土地が安くなる
持ってるカバンが安くなる、すごく辛いわけですよ
その状況が今、起きている
でもですよ、皆さん
エンギャスの方がいいんだぜ、なんていう
インフルエンサーとか、いますよね
エンギャスは、日本経済にとって、プラスだよ
それは、分かんない、みんなは、バカだよ、とか
っていうのを見ると、そんなのかなと思うよね
でもね、これは、いい、悪いではなくて
誰にとって、得で、誰にとって、損かっていう考え方